Dünya şaşırtıcı derecede mütevazı görünen bir sebepten dolayı hasta
: Aşkı anlamıyoruz - ama
yine de anladığımıza ikna olmuş durumdayız.
Elbette çok fazla aşktan bahsediyoruz ama genelde birinin güzelliğine, zekasına, gücüne odaklanan,
birkaç ay süren baş döndürücü bir coşkudan bahsediyoruz
.  Batı'da sevgiye dair en ikna edici tartışma,
Nasıralı İsa'dan geldi; ancak bu
talihsiz bir durum, zira 'inanmadığınızda'
söylediği her şeyi göz ardı etmek çok kolay
.
Yeni bir aşk felsefesine, aslında güçlü bir
seküler aşk dinine ihtiyacımız olabilir.  İşte
yeniden tanımlanan Aşk'ın yedi olası bileşeni: HAYIRSEVERLİK Aşk,
her şeyden önce,
.  Aşk, güce duyulan hayranlıkla ilgili değildir
; sempatiyi
en beklenmedik yöne yönlendirmekle ilgilidir:
karmakarışık olana, kaybolan ve parçalanana ve
nefret edebileceğimiz, gücenebileceğimiz ve korkabileceğimiz şeylere.
Herkes mükemmelliğe ilgi duyabilir,
sevmek hatalara ve sapmalara karşı aktif bir hayırseverlik göstermektir
.  Bir gün
hepimiz başkalarının hayırseverliğine ihtiyaç duyacağız.
Öyle ya da böyle diz çökeceğiz
ve insanların,
apaçık kusurlarımızı bir kenara bırakıp,
derinlerde saklı erdemlerimizi şefkatle aramasına ihtiyacımız olacak.  HAYAL GÜCÜ
Hayal gücüyle sevmek, yüzeyin altına bakmak demektir
; orada öfke, alaycılık, kırılganlık
ya da ihlal olabilir; ve
bir insanı bu noktaya getiren acıyı ve ızdırabı resmetmek demektir.
Hayal gücüyle sevmek,
başkalarının neden öyle davrandıklarını daha iyi açıklayabilmektir
.  Hayalperest aşk,
hepimizin bir yerlerde çaresiz olduğunu bilir: o
çaresizliği arar ve ona hüzünlü bir nezaketle davranır.
NEZAKET Toplumsal adalet için savaşan çok sayıda insan var
,
daha iyi bir dünya yaratmaya kararlı çok sayıda insan var.  Düşmanlarını suçluyorlar
ve davalarından eminler, ama
bu yolda nazik olmayı unutmak gibi kadersel bir alışkanlıkları var
.
Başkalarının kötülüklerini kınarken pek az
merhamet, alçakgönüllülük, şefkat veya lütuf vardır.
Haklı ya da adil olmak yeterli değildir; nazik olmak,
herkesin, hatta günahkarların bile,
bir bakıma özellikle günahkarların sürekli
sempati ve merhameti hak ettiğini bilmektir.
Birisinin yanlış yapması,
ona en büyük nezaketi göstermeyi bırakma hakkımız olduğu anlamına gelmez.  AFFETMEK Affetmek,
.  Hepimizin durumu göz önüne alındığında,
birbirimize hoşgörü göstermekten başka seçeneğimiz yok.  Elbette
başarısız olduk, aceleci davrandık ve takdire
şayan olmayan şeyler yaptık.  Ama bu, sevgiyi sonsuza dek esirgemek için bir sebep değil
.  Artık
kendimizi haklı görmediğimizde, yani kendi kalbimizin
karanlık taraflarını kavrayacak kadar cesur olduğumuzda affetmeyi öğreniriz
.  SADAKAT Sevmek, kalabalık artık aynı fikirde olmasa bile
insanlara (bu kendimiz de olabiliriz) sadık olmak demektir
.  Dışarıdaki kalabalık alaycı olabilir, ama
biz aynı safta, kararlılıkla
ve sarsılmaz bir inançla yürümeye devam ediyoruz.  CÖMERTLİK
Sevgi taşar.  Bu sadece bir kişiyi sevmekle ilgili değil
,
yeni tanıştığınız birine, başka bir
ülkedeki yabancılara, dünyaya, bitkilere, böceklere, ev
yarasalarına ve
gece yarısına kadar ölmüş olabilecek pencere kenarındaki bir güvenin sevgisini de kapsar.  SABIR Başkalarının
bizim umutlarımıza hemen kavuşmasını isteriz.  Ama gerçek aşk,
insanlara olgunlaşmaları ve gelişmeleri için zaman vermek demektir
;  yanlışa gitmek, başka bir
yöne sapmak ve onlara bağırmak yerine,
kendi
hızlarında, daha iyi benliklerine doğru büyümeleri için onlara her şansı vermek.
Yukarıdakilerden birkaçına tüm kalbimizle inanabilirsek,
kime oy verdiğimizin veya
davamızın ne olduğunun bir önemi olmayacak, yardım eden şeyin bir parçası sayılabiliriz
.  Artık Romantik aşkla işimiz neredeyse bitmiş olmalı
.
Bu tür bir
sevginin meydan okumasına odaklanmalıyız.  Ama yine de henüz yolun başında olmamız şaşırtıcı değil
,
insan olma yolculuğuna yeni başlıyoruz.
Aşk öğrenebileceğimiz bir beceridir.   İlişkiler kitabımız,
aşkta başarının sadece şansa bağlı olmadığını kanıtlamak için ilişkilerin temel meseleleri arasında sakinlik ve çekicilikle bize rehberlik ediyor.   Daha fazlası için hemen bağlantıya tıklayın.